[음악: '더 로드: 1의 비극' 주제곡]
[무거운 음악]
(수현) 우리가
지금은 거울을 본 것같이
희미하게 보이지만
[새들이 지저귀는 소리]
그때는
얼굴과 얼굴을 맞대고 볼 것이다
[총소리]
[무거운 음악]
[한숨]
[바스락거리는 소리]
[노루 울음소리]
[노루의 달려가는 발소리]
[한숨]
(기태) 흐흠, 저 봐라, 저
지 새끼 죽어가는데도 저래 도망간다
저기 본성인 기라
저걸 뛰어넘어야
위대한 사람이 된다, 안 글나?
(수현) 헛된 꿈을 꾸셨군요?
그런 사람은 어디에도 없습니다
그래서 청와대 대변인 자리도
거절했고?
(수현) 높은 분들 나팔수 될 생각 없습니다
나팔수가 되기 싫은 기가
높은 사람이 되기 싫은 기가?
시간 낭비 그만하시죠
어차피 뉴스 나갑니다, 포기하세요
[웃음]
(기태) [웃으며] 참
이래 뼈를 때리 쌓니까
내가 골이 다 얼얼하네
[기태의 쩝 입소리]
오야
헛꿈 맞다, 그래
그래서 니는 죽이 되든 밥이 되든
보도는 내보내겠다, 이기가?
어쩌겠습니까?
제 업이 그런데
니 그 신념 때문에 많은 사람이 아프다
(기태) 내가 마, 아픈 건 죽기보다 싫다
소득 없는 건 천만 배 더 싫고
[한숨]
고통은
없애 부야지
아예
시작도 몬 하구로
[푹 찌르는 소리]
[어두운 음악]
[쓱 칼 빼는 소리]
[한숨]
내 결정은 이런데
우리 사위께서는 우데까지 갈 수 있겠...
[수현의 긴장한 숨소리]
[총소리]
끝까지 갑니다
이게 제 본성이거든요
오야, 함 가 보자
(기태) 니도, 내도
[한숨]
[강조되는 효과음]
(수현) 다들 알겠지만
[긴장되는 음악]
보름 전에 우리 쪽으로
폭탄 하나가 배달됐어
제강 그룹 비자금 사본
그리고 제강 그룹과
황태섭 의원 사이에 오간
불법 선거 자금 사본
현재 검경은 물론 금배지들까지
물밑으로 제보자를 찾고 있어
정확히는...
[리모컨 조작음]
[강조되는 효과음]
제보자가 소지하고 있는 원본을 찾는 거고
문제의 원본이 터지는 순간
목이 날아갈 사람이
최소 수십은 된다는 뜻이야
(재열) 실패한다면은
우리 목부터 날아간다는 뜻도 되고
[리모컨 조작음]
(수현) 제보자 이름은 김석필
(직원1) 그 김석필?
(직원2) 네, 최근까지
스폰 검사 건으로 조사받았던
그 김석필 맞습니다
(재열) 제보자라는 말도 아깝지, 응?
스폰 검사 건 독박 쓰고 혼자 죽느니
다 같이 죽자고 사본 던진 거니까
근데 이 김석필이 난 놈은 난 놈이야
나이트 삐끼로 시작해 가지고
윗선 줄줄 다 엮는 거 보면
문제는 김석필이가
(수현) 폭탄 돌리기를 시작했다는 거야
우리 쪽으로 사본을 넘기는 순간
서 회장 쪽하고도 접촉을 했어
설마 서 회장 쪽에
벌써 원본 넘긴 거 아닐까?
(수현) 시간 낭비 그만하시죠
어차피 뉴스 나갑니다, 포기하세요
[기태의 헛웃음]
[강조되는 효과음]
[꿀꺽 삼키는 소리]
서 회장도 아직 확보 못 했어, 확실해
(재열) 그래
그럼 김석필은 지금
자기 살려 주는 쪽에 붙어먹겠다 그건데
그럼 우리 쪽으로 이거 어떻게 당기지?
[재열의 한숨]
아이고, 자, 일단 다들 나가 있어 봐
응
[달칵 문 여는 소리]
[흥미로운 음악]
[달칵 문 닫는 소리]
[수현의 한숨]
김석필 선택지를 줄여 줘야겠어
오늘 밤 뉴스 말미에 기습 보도 하자
[한숨]
(수현) 이건 시간 싸움이야
끌면 끌수록 우리가 불리하고
최단 시간에 원본, 증인
전부 확보하려면 이게 최선이야
믿어
뉴스 끝나면 김석필 반드시 연락 와
(사장) 백수현이 어디 갔냐고!
왜 대답들 안 해!
야, 권 국장
너도 몰라?
(여진) 뭐, 뉴스 하기 전에는 오겠죠
(사장) 야, 권 국장
너 그 자리에 앉힌 거 나야
그새 딴 놈 무릎 위에 앉았어?
(여진) 그, 아랫도리 간수나 잘하십시오
야!
(여진) 오네요
(사장) 야
너 취재 중인 거 그거 덮어
(수현) 그새 주인이 바뀌었습니까?
(사장) 야, 이 새끼야
아니면 주인 마음이 바뀌었든지요
[여진의 한숨]
- 야!
- (여진) 자, 사장님
- (사장) 너, 이씨...
- 저, 뒷, 뒷목 잡지 마시고
올라가 계세요, 예?
군기 잡는 거는 저한테 맡기시고
(여진) 올라가 계세요
올라가세요, 제가 얘기할게요
[사장의 한숨]
(재열) 들어가십시오
(여진) 야, 이해해라, 응?
위에서 전화만 수십 통 왔단다
좀 천천히 가자
어, 원본을 확보해야 뭐라도 하지
원본 아직이지?
[긴장되는 음악]
[강조되는 효과음]
국장님은 아니시죠?
[헛웃음]
헛다리 짚지 말고
돌다리나 잘 두들기자고, 응?
그러죠
- (여진) 아휴, 씨...
- (재열) 수고하십시오
[재열의 아파하는 소리]
[재열의 옅은 웃음]
자, 하던 일 합시다
[재열의 손뼉 치는 소리]
[직원들의 대화 소리]
[탁탁 기계 조작음]
(재열) 야, 6분 남았다
[한숨]
[강조되는 효과음]
[반짝이는 효과음]
(수현) 이번 주 '앵커의 눈'입니다
오늘은
[강조되는 효과음]
'품위'에 대해 말해 보고자 합니다
'품위'
사람이 갖춰야 할
위엄이나 기품을 뜻하는 말
[강조되는 효과음]
[긴장되는 음악]
급하게 비운 흔적이 역력한
유흥업소 사물함에서 나온 태블릿이
그 시작이었습니다
소문만 무성했던 스폰서 검사의 실체
또한 검은돈의 출처가
유흥 업소 점주라는 사실에
국민들은 경악했습니다
사회 정의는 사라지고
돈이 앞선 시대의 민낯을 보았습니다
[영상 속 카메라 셔터음]
(영상 속 검찰 총장) 최근 불거진
스폰서 검사 의혹으로 인해
국민 여러분께 심려를 끼쳐드린 점
진심으로 사죄드립니다
저는 이 시각부로
검찰 총장직에서 사퇴합니다
강남 일대 유흥 업소 점주인 김 모 씨와
(수현) 검찰 고위 간부 간의
유착 관계에 대해 보도 드린 지 반년
결과는 검찰 총장의 사퇴였습니다
[흥미진진한 음악]
그런데 오늘
품위를 상실한 또 다른 이들이
세상에 모습을 드러냈습니다
백수현, 너 진짜...
[한숨]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 조작음]
(수현) 지금 보시는 자료는
제가 단독으로 입수한 제이 그룹과
4선 국회의원 사이에 오간
불법 선거 자금 내역서 사본의 일부입니다
취재 단계에서 공개하는 것이
과연 옳은 일인가
[통화 연결음]
수도 없이 반문했습니다
하지만 사본 하나로 여의도가 들썩였고
덮으라는 외압 또한 상당했습니다
(TV 속 수현) 사람이 갖춰야 할
무엇을 잃어버린 시대를 위해
우리는 기꺼이
대한민국에서 가장 위험한
언론이 되고자 합니다
지금까지 백수현이었습니다
[TV 종료음]
(기태) [한숨 쉬며] 아이고야
선전포고 한번 대단하다
[기태의 웃음]
죄송해요, 아버지
그래도 저
수현 씨 믿어요
(기태) 안다
니는 옛날부터 내 재산
니가 누리는 거 싫다 캤다 아이가
그라믄
여그도 불만 없제?
네
(기태) 종이쪼가리 본다고 고생했다
[직원들의 박수]
[직원들의 환호]
(직원3) 멋있다!
수고하셨습니다
[직원들의 저마다 인사하는 소리]
(직원3) 수고하셨습니다, 아, 저 주세요
(재열) 잘했다
[재열의 웃음]
[달칵 문 여는 소리]
실검 1위 축하한다
사전에 말씀 못 드려 죄송합니다
어디서 약을 팔아, 뒤통수 갈겨 놓고
너 혹시 나 의심해?
처음부터 개입 안 하셔야
나중에 잘못돼도 그 자리 유지하십니다
건방 떨지 마
내 자리 지킬 방법은 니 배려가 아니라
시청률이야
뭐, 그렇다면 다행이네요
원본
확보했구나?
확보가 중요한 다른 이유가 있습니까?
중요한 다른 이유야 없지
(수현) 중요한 다른 이유는 없지
서 회장 쪽에서 컨택해 왔습니까?
[휴대전화 진동음]
(여진) 전화통에 불이 난다
사장 또 오기 전에 나는 퇴근
[의미심장한 음악]
[달칵 문 여는 소리]
[은수의 한숨]
[휴대전화 진동음]
[한숨]
(재열) 웰컴 투 헬
아주 할렐루야다
또 왜, 응?
아, 또 왜, 뭔데 그래?
우리 팀 전원
권 국장이랑 차단하자
[한숨]
뭐 있는 것 같냐?
[긴장되는 음악]
(수현) 국장님은 아니시죠?
[헛웃음]
전형적인 긴장 증세
원본
확보가 중요한 다른 이유가 있습니까?
- 음...
- (수현) 무의식적 동의
중요한 다른 이유야 없지
(수현) 하지만 내용은 부정
거짓이다
뭐 숨기는 게 있어
아직 뭔지는 모르겠지만
황태섭에 경찰에 검찰에
경우의 수가 너무 넘치네, 이거
아주 사방이 적군이다
[휴대전화 진동음]
(재열) 아, 잠깐만
야, 김석필
예, 여보세요?
아, 예, 잠깐만요
야, 엄청 흥분했어
너랑 직접 통화하고 싶대
[탁 휴대전화 집는 소리]
백수현입니다
제 번호 남기죠, 예
[통화 종료음]
내일 오전에 원본 직접 받기로 했다
(재열) 니가 직접 간다고?
이유가 있거든
(재열) 어?
[휴대전화 진동음]
왔니?
멀리까지 사람 불러놓고 뭐 해요?
(서영) 정신이 딴 데 가 있네
나 백 선배한테 진 거예요?
[여진의 한숨]
우리 사이가 그 정도지, 뭐...
[한숨]
내 목부터 날아갈까 봐
머리가 복잡해서 그래
(서영) 으음
그분 때문에?
난 신념 있는 사람보다
야심 있는 사람이 좋더라
인간적이잖아
그래야 나도 심야 뉴스 탈출하고
[여진, 서영의 옅은 웃음]
[휴대전화 진동음]
[여진의 옅은 웃음]
[흥미로운 음악]
(서영) 네, 여보
뉴스 끝나고 바로 갈게요
네
[통화 종료음]
(서영) 뉴스 잘 봤어, 선배
그러다 잘리는 거 아니야?
본인 걱정이나 해
무슨 뜻이야, 그거?
다른 언론사에서 터뜨리기 전에
정리하라는 뜻이야
[흥미로운 음악]
(서영) 들어가서 푹 쉬어요
[엘리베이터 도착음]
[자동차 리모컨 작동음]
[쓱 종이 빼는 소리]
[한숨]
나와, 박성환
[성환의 한숨]
(성환) 저 말고
뭐, 협박 편지 보내는 사람이 없나 봐요?
(수현) 그냥 다른 언론사에
가져다 팔아, 됐나?
(성환) 왜 팔아요, 내가?
복직될 때까진 괴롭혀 드려야지
(수현) 마음대로 해
(성환) 뭘 더 마음대로 합니까? 예?
10년 동안 연예인 찍사 하면서
속죄하고 있잖아요! 씨...
[성환의 아파하는 소리]
(수현) '속죄'?
(성환) 딱 한 번이었다고, 실수였다고!
[힘겨운 숨소리]
(수현) 들킨 게 한 번이겠지
니가 받아 처먹은 그 돈 때문에
팀 전체가 와해돼서 누군 인생이 무너지고
그런데 뭐?
씨
[수현의 거친 숨소리]
[한숨]
(성환) 그러는 넌?
고상한 척 위선 떨지 마
니가 나랑 뭐가 다른데! 씨...
[떨리는 숨소리]
[한숨]
얼마든지 주절대
발버둥도 더 치고
[어이없는 숨소리]
내가 이 바닥에 있는 한
넌 절대 못 돌아와
[어이없는 숨소리]
[달칵 차 문 여닫는 소리]
[자동차 시동음]
야, 백수현! 이씨...
[주차장 진입 알림음]
[거친 숨소리]
[진입 알림음]
[무거운 음악]
(수현) 어떤 비밀도 나가지 못하고
어떤 진실도 들어오지 못하는 곳
그렇기에
거짓과 위선이 고이고 흐르는 곳
인생에도 경계점이 있다면
어쩌면 그 어디쯤일 것이다
한 번 경계점을 넘어서고 나면
누구도 다신 돌아오지 못한다
[탁 차 문 닫는 소리]
그래서 나는 늘 두려웠다
내가 선 곳이 어딘지
몇 번이고 돌아봐야 했다
하지만
그때는 몰랐다
이미 선을 넘은 지 오래됐다는 걸
나는 이미
추락하고 있는 중이라는 것을
[옅은 웃음]
들어가도 돼?
[은수의 웃음]
얼마든지
자선회 때문에 또 밤새는구나
당신 좋아하는 거
당신 이렇게 스위트한 거
[부스럭 상자 여는 소리]
나밖에 모를 거야
비밀로 해 줘?
(은수) 비밀치고는 요란한데?
차에서 흔들렸나 보다, 버리자
왜 버려, 당신 마음인데
힘든 하루였구나?
눈동자가 시끄럽네
막 괜찮아졌어
당신 보니까
나 없으면 안 되겠다, 우리 남편
[떨리는 숨소리]
[은수의 떨리는 숨소리]
[수현, 은수의 거친 숨소리]
방으로 가자
연우 없잖아
[격정적인 음악]
[은수의 거친 숨소리]
[강조되는 효과음]
[한숨]
[웃음]
[남규의 힘겨운 숨소리]
[서영의 거친 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
[알림음]
[달칵달칵 마우스 소리]
[진입 알림음]
[쿵 문 닫히는 소리]
[가쁜 숨소리]
[후 내뱉는 숨소리]
[휴대전화 진동음]
백수현입니다
[무거운 음악]
(은수) 여보
무슨 일 있어?
아니, 미팅 시간이 좀 당겨졌어
아, 자, 잠깐만
(은수) 약
[수현의 옅은 웃음]
다녀올게
(기태) 음, 고기가 실하다
니가 갔다 왔나?
(경숙) 네, 새벽에 오산에 다녀왔습니다
입에 맞으시는지?
니 요즘 시간 남나?
아, 죄송합니다
회장님께서 좋아하시길래
자선 기금회 준비는?
네, 준비 잘 됐습니다, 회장님
저희 정욱이가 많이 도와줘서...
(기태) 니 그 자리가 무슨 자리인지 알제?
대한민국 정재계 1프로가 오는 자리다
돈은 넘치고 사람 투자는 해야 되겠고
들키면 안 되고
안 캐도 그 속이 천박한데
우리까지 티 낼 필요 있겠나?
정욱이는 다음 기회에 참석시키겠습니다
(기태) 잘 생각했다
알아들었나?
예, 회장님
(경숙) 아, 근데
따님은 어제 왜 오신 거예요?
자선회 준비 때문이라면
절 만나셨으면 되는...
[쾅 내려치는 소리]
(기태) 내 느그 아들
호적에 올려 주면서 뭐라 캤드노?
재단 이사장 자리
물려 주면서 내 뭐라 캤드노?
죄송합니다
눈까리, 조디, 귀때기
싹 닫으라 캤다잉
명심하겠습니다
[휴대전화 진동음]
(기태) 오야
[어두운 음악]
(경숙) 앉아
먹기 싫어도 입에 처넣어
삼켜버릇해야지
전부 니 건데
[칼질하는 소리]
(기태) 그래?
맞나?
아이고, 백수현이 일마, 이거 배짱 봐라
어, 난 놈은 난 놈이야, 일마가
단디 처리하고
원본 꼭 챙겨 온나잉?
[긴장되는 음악]
[휴대전화 진동음]
(재열) 김석필이 이거 대포폰이야
주말이라 위치 따는 데 시간 좀 걸린다네
(수현) 알겠어, 수고
[통화 종료음]
백수현입니다, 나오시죠
[탁탁 잭나이프 소리]
씨...
(수현) 오버하지 마
꼬리 안 달고 왔으니까
'니까'는 반말이잖아
(수현) 여전하네, 윤동필
아니, 김석필이라고 해야 되나?
(동필) 아, 하나도 안 변했네
사람 코너에 몰아놓고 빳빳한 거까지
(수현) 한쪽에만
배팅했어야지, 간 보지 말고
우리 추억이 좀 더러웠어야지
(동필) 누구 때문에
신분 세탁하고 살았는데
널 믿기는 좀 그렇잖아?
(수현) 뉴스에는 이미 나왔고
시간 끌수록 위험한 건 너야
서 회장 손에 잡히거나 아님
시멘트 통에 처박히겠지
어디 서기태, 황태섭뿐이겠어?
(동필) 원본이 세상에 나타나면
경찰, 검찰 저 위까지
줄줄이 옷 벗을 텐데
지금 죽어도 안 이상해
- 그래서?
- 그래서, 뭐?
다 포기하고 너랑 붙어먹을까?
원본 넘기고 협조해
안전 가옥, 신분 위조
해외로 뜨기 전까지
필요한 건 다 제공할게
[살짝 웃으며] 오
장인어른을 제끼는 패기
좋다, 멋있다
근데 둘이 짜고 친 거면?
(동필) 서기태는 원본 회수하고
넌 적당히 보도하고
집안 놈들끼리 짜고 한 거면
난 어쩌라고?
(수현) 조건이나 말해
암호 화폐 20억, 현찰 5억
착수금으로 현찰 1억 던질게
(수현) 후에 다시 협상해
좋아
내 담보 하나만 걸자
그래야 내가 널 믿지
원하는 게 뭐야?
니 아들
[의미심장한 음악]
(동필) 너랑 서기태랑
둘을 동시에 흔들 방법이 없더라고
니 아들 빼고는
만에 하나
내 등에 칼 꽂으면
니 금쪽같은 새끼 내 손에 죽어
[수현의 헛웃음]
웃어?
내려
뭐?
(수현) 내리라고
뭐 하는 거야?
신뢰가 없으면 시작할 필요도 없어
나 말고 길은 있나?
[어이없는 웃음]
(동필) 그때도 지금도
넌 늘 망설임이 없지
이번엔 배신 안 할 거지?
[타이어 마찰음]
옛날 생각나게 하네, 이씨...
[탁탁 차 문 여는 소리]
[긴장되는 음악]
[탁 차 문 닫는 소리]
[자동차 시동음]
(수현) 씨...
[부하들의 놀란 탄성]
[부하들의 아파하는 소리]
[부하1의 힘주는 소리]
[부하1의 아파하는 소리]
(부하2) 야, 이씨...
[부하들의 힘주는 소리]
(부하3) 아우, 씨!
(수현) 오지 마
[수현의 힘주는 소리]
[전기 충격기 소리]
[수현의 힘겨운 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
[한숨]
(기태) 황 의원이 인자 3선인가요?
(태섭) 아, 4선입니다
(기태) 얼추 20년은 해 먹었네
- 회장님
- (기태) 아, 뭐 그렇게 놀라고 그라요
우리가 같이한 세월이 참 길다, 그 말이요
[안도하는 웃음]
[태섭의 웃음]
거 너무 걱정하지 마소
뉴스에서 아무리 씨불여 봤자
잠깐 시끄럽다 말 끼요, 어이?
아, 증거도, 원본도 안 나올 낀데
검찰에서 어째 움직이겠어요
그렇겠죠?
(기태) 내 실수인데, 뭐
내가 바로 잡아야지, 뭐
걱정하지 말고 자선회나 꼭 참석하소
감사합니다, 회장님
[똑똑 노크 소리]
[쓱쓱 천 가공하는 소리]
[달칵 문 여닫는 소리]
(기태) 아, 뭐 하요? 이제 그만 가보소
(태섭) 아, 예
(기태) 어
[쓱쓱 천 가공하는 소리]
김석필이는?
죄송합니다
[태섭의 한숨]
[태섭의 후 내뱉는 숨소리]
[총소리]
[무거운 음악]
내 니 좋아하는 거 알제?
실수 없이 마무리하겠습니다
믿는다이?
(문도) 예
(기태) 하고
황태섭이 썩은 고기 아깝다고
저리 두면 구더기 잔치한다
버려야 안 되겠나?
준비해 두겠습니다
(기태) 아, 그카고
백수현이는?
[새 지저귀는 소리]
[서늘한 효과음]
[거친 숨소리]
[어두운 음악]
[한숨]
[탁 잡는 소리]
[떨리는 숨소리]
[거친 숨소리]
[휴대전화 진동음]
(동필) 귀한 아들께선
야구 캠프 가 계시네?
[긴장되는 음악]
헛소리하지 마
칼 빼 들고 설친 놈 안 찔러
칼 숨긴 놈 찌르지
[통화 종료음]
[불안한 숨소리]
[통화 연결음]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어...
[고조되는 음악]
[아이들의 시끌벅적한 소리]
[아이들의 환호]
(준영) 연우야
[무거운 음악]
[수현의 거친 숨소리]
(연우) 아빠
오늘도 못 온댔잖아
[안도하는 숨소리]
무슨 일 있어?
(수현) 아니
너 시합하는 거 보러 왔지
(연우) 정말?
[한숨]
아빠 처음 온 날인데 더 잘할걸
아빠 이번 프로젝트만 끝나면
같이 연습하자
진짜?
이번엔 진짜지?
약속한 거다?
응, 약속 꼭 지킬게
(연우) 응
준영아, 공 좀 던져 줘
(수현) 고맙다
가자
(연우) 아, 맞다
준영이도 같이 가, 부모님 못 오셨대
가자
[거친 숨소리]
[한숨]
(연우) 엄마
(준영) 안녕하세요, 아줌마
(은수) 어떻게 같이 왔어?
(연우) 아빠가 데리러 왔었어
아빠가 왔었다고?
(연우) 어, 아, 이겼으면 딱 좋았는데
씻고 올게
(은수) 연우야, 거기 조심!
백연우
[달칵 문 닫는 소리]
[도어 록 작동음]
[한숨]
무슨 일이야, 여보?
혹시 누가 찾아오거나 연락 온 거 없었어?
없었어
당신 상처 난 거랑 관련이 있는 일이야?
(수현) 어, 살짝 긁힌 거야
연관 짓지 마
당신 이중으로 걱정하게 하기 싫으니까
더는 안 물을게
나 샤워 좀 해야겠다
[드르륵 문 여닫는 소리]
[의미심장한 음악]
[휴대전화 진동음]
[솨 물소리]
[작은 목소리로] 연락하지 말고 기다려
경고했어
[한숨]
[거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
[휴대전화 진동음]
[떨리는 숨소리]
(수현) 자선 기금회에 나도 참석하게
(은수) 당신 원래 그런 데 참석 안 하잖아
너무 무리하지 마
[수현의 한숨]
걱정하지 마
마무리할 일이 있어서 그래
그 자리
많이 불편할 텐데
말들도 많을 거고
그 정도는 괜찮아
응
연우가 좋아하겠다
애들 챙겨서 나올게
당신도 마저 준비하고 와요
(수현) 응
[달칵 문 여닫는 소리]
아, 이게 뭐야
(은수) 왜? 멋있는데
(연우) 아
(은수) 보자
[은수의 놀란 숨소리]
잘생겼다, 우리 아들
[은수의 웃음]
(연우) 응
엄마는 아직 연락 없으셔?
(준영) 네
(은수) 아줌마가 다시 전화해 볼게
(준영) 안 하시면 안 돼요?
그래도
걱정하실 거야
연락하자, 응?
[연우의 못마땅한 소리]
[달칵 문 여는 소리]
[연우의 한숨]
[달칵 문 닫는 소리]
넌 좋겠다
(연우) 어?
뭐가?
너네 엄마가 엄마라서
너네 아빠가 아빠라서
뭐야, 최준영
그냥
[휴대전화 진동음]
(서영) 어, 뭐?
(은수) 준영이 우리 집에 있어
늦겠어
(서영) 니가 좀 데리고 와
너 나랑 친구라며
친구끼리 그게 어렵니?
(은수) 턱시도랑 입혀야지
니네 집에 많잖아
아무거나 입혀서 데리고 와
(은수) 서...
[통화 종료음]
[한숨]
(남규) 많이 늦나?
네
(남규) 모레 아침에는 들어올 거야
[내뱉는 숨소리]
어른 나가는데 인사 안 하니?
(세라) 다녀오세요
아줌마
(서영) 얌전히 있어
아이비리그 입학이 코앞이야
당연하죠
[어이없는 숨소리]
그래서 그 사고 쳤니?
끝난 얘기는 왜 또요?
그거 막느라
돈이 얼마나 들었는지는 알고?
어차피 나중에 받을 돈인데
미리 쓴 게 뭐 어때서?
[웃음]
니 아빠가 니 편일 거 같아?
(서영) 어?
[탁 손가락 튕기는 소리]
꿈 깨
표정 좋네
그 마음으로 사고 치지 마
쪽팔리니까
미친년
[드르륵 문 닫는 소리]
[세라의 힘주는 소리]
별 거지 같은 게
[한숨]
[긴장되는 음악]
(은수) 감사합니다
얘들아, 가자
(기태) 오셨네, 아이고, 고맙습니다
[탁 차 문 닫는 소리]
[사람들의 대화하는 소리]
(은수) 잃어버리지 마
감사합니다
(연우) 가자
(기태) 어
인사드려, 인사드려, 얼른
- (은수) 오셨어요?
- (남자) 아유, 오늘 행사 감축드립니다
(연우, 준영) 안녕하세요
자, 그럼 먼저 들어가시죠
- (남자) 예
- (기태) 예, 예
[기태의 옅은 웃음]
그래, 준비한다고 고생 마이 했다, 응
[은수의 옅은 웃음]
아이고
우리 사우는 못 온다 카더니 어째 왔노?
가족이 동행하는 데 이유가 있습니까?
우와, 이거 참 우문의 현답이네?
(기태) 그렇지, 가족이 모이는 데
무슨 이유가 있겠노?
안 긋나, 연우야?
(연우) 네, 할아버지
일마는 크면 클수록
어찌 이래 내를 빼닮았노, 이거
[기태의 웃음]
격조했습니다, 회장님
(기태) 아이고, 차 앵커
[서영의 웃음]
우리 차 앵커는 몬 본 사이에
어째 더 젊어졌어요?
제가요?
[기태, 서영의 웃음]
과찬이십니다
[서영, 기태의 웃음]
(서영) 고마워, 은수야
응
[서영의 옅은 웃음]
(기태) 자, 자, 레이디 퍼스트
여성분들하고 아들은
먼저 드가소, 드가소, 응
[기태의 웃음]
- (서영) 또 뵙겠습니다, 회장님
- (기태) 예, 그래요
(준영) 안녕히 계세요
[서영의 웃음]
[기태의 옅은 웃음]
(기태) 참 욕심도 드글드글하지?
오늘 이 자리에
욕심 없는 사람이 있습니까?
김석필이 어디 있노?
대답해야 합니까?
[어두운 음악]
[기태의 웃음]
(기태) 좋다, 답은 됐고
니캉 내캉 내기하자
누가 먼저 잡는지
(수현) 씁
저는 이기는 게임에 베팅 안 합니다
거절하죠
자신 있다 이기지?
좋다, 해 봐라
[동필의 내뱉는 숨소리]
(동필) 이것들 봐라, 씨...
[동필의 헛웃음]
[흘러나오는 우아한 연주]
(연우) 어
[조르르 물 따르는 소리]
(성자) 세상에, 이사장님
눈이 다 부시네요
[경숙의 옅은 웃음]
(경숙) 고마워요
선물은 찾았어요?
네, 회장님 댁에 있더라고요
저쪽 룸에 준비해 뒀어요
(경숙) 감사해요
어머, 장관님 내외분 아니세요?
[웃음]
(태섭) 여기
(연우) 연우의 세상은
음, 뭐, 오늘도 이쁘네
[은수의 옅은 웃음]
이건 눈이지?
그럼 여긴 늘 겨울이야?
봄이라고 생각하면 꽃이지
그럼 난
여름 할래
이건 물보라
(연우) 엄마는?
(은수) 엄마도 여름
근데 이건 별이야
왜?
(은수) 너 태어난 게 여름이었거든?
그날 이후로 엄마 세상은
늘 반짝였고...
(연우) 그런 말 주의해 줘
요새는 그러면 따돌림당해
(은수) 치...
[연우, 은수의 웃음]
[휴대전화 진동음]
(서영) 니가 안 받는 전화도 있니?
선배 올 때까지 여기 좀 있자
[서영의 한숨]
응
편하게 있어
(현주) 축하드려요, 서 작가님
- (은수) 아...
- (현주) 오늘 인터뷰 잘 부탁드려요
(은수) 감사드립니다
[현주의 옅은 웃음]
(현주) 어? 차 앵커님 아니세요?
더 카사 편집장 고현주예요
오랜만입니다
[현주의 웃음]
(서영) 어머, 여기에서 이렇게 만나네요?
[현주, 서영의 웃음]
난 저 아줌마 별로야
쉿
[의미심장한 음악]
[사람들의 대화하는 소리]
(안내 음성) 전원이
꺼져 있어 음성 사서함...
[한숨]
[태섭의 헛기침]
(수현) 곧 기조연설 시작입니다
들어가시죠
대한민국 국민의
가장 큰 장점이 뭔 줄 아나?
(태섭) 응?
씨
죄다 똑똑해, 엄청
근데
죄다 주의력 결핍 장애야
다른 거 하나 터지잖아?
죄다 잊어
그럼 나도 잊힐 테고
영원히 잊히지 않게 해드리죠
[긴장되는 음악]
(태섭) 두고 봐
아주 큰 게 하나 터질 테니까
[탁 차 문 여닫는 소리]
의원님
[태섭의 힘주는 소리]
[후 내뱉는 숨소리]
[달칵 기어 조작음]
[한숨]
[사람들의 박수]
[흘러나오는 우아한 연주]
(기태) 에, 여러분
그런 말 들어 보셨습니까?
로얄 더 힐 게이트가 터지면
대한민국의 시계가 멈춘다 캅니다
[사람들의 웃음]
뭐, 그만큼 여 계신 여러분들이
대한민국의 중차대한 역할을
맡고 있다, 그런 뜻 아이겠습니까?
근데 세간에서는
비밀이 많다, 숨기는 것이 많다
하도 세설이 심해서
로얄 더 힐에는
정문을 빼고
모든 CCTV를 싹 없애 붓습니다
[살짝 웃으며] 아이고, 청장님
죄송합니다
저는 투명한 남자이고 싶거든요
[사람들의 웃음]
우째하면 좀 더 투명한 남자가
될 수 있을까 고민을 하다가
얼마 전에
유언장을 작성했습니다
[사람들의 웅성거리는 소리]
[의미심장한 음악]
아, 마, 그렇게 놀라실 필요 없습니다
우리 같은 사람들
미리미리 상속하고 분배를 해야
세금을 아낄 수 있지 않겠습니까?
안 그렇습니까?
[사람들의 웃음과 박수]
농담은 여까지 하겠습니다
우리 딸, 서은수 작가가
본인의 작품으로
인재 육성 프로젝트에
큰 보탬이 되고자 합니다
여러분, 지갑들 마이 열어 주십시오, 예?
[사람들의 웃음과 박수]
(경찰1) 축하해요
(기태) 에, 마, 또
요즘에 우리 집안이
쪼매 시끄러분 건 사실입니다
근데
보면 죽이고 싶고 안 보면 또 보고 싶고
콩 한 쪼가리 생기도 갈라 먹고 싶고
뭐, 그런 게 가족 아이겠습니까?
지가 살아 보니까 그렇습디다
우리 사우도 그런 이유로
오늘 이 자리에 참석을 했습니다
큰 박수 부탁합니다, 예
[사람들의 웃음과 박수]
자, 여러분
우리 인재 육성을
- 위하여!
- (함께) 위하여!
[쨍쨍 잔 부딪는 소리]
[사람들의 대화하는 소리]
고맙습니다, 좋은 시간들 되십시오
[사람들의 박수]
[흘러나오는 우아한 연주]
[사람들의 대화하는 소리]
앉으십시오, 앉으십시오
어, 화장실 좀 잠깐 다녀올게
어
(수현) 자리 뜨지 말고
엄마 옆에 딱 붙어 있어
(연우) 어? 준영이다
엄마, 나도 가도 돼?
대신 근처에 있어야 돼
[긴장되는 음악]
[수현의 거친 숨소리]
[휴대전화 진동음]
(동필) 뉴 카, 뉴 신분증
현찰 1억, 준비 끝났어?
(수현) 이미 준비해 뒀어
(동필) 어, 역시
서 회장 쪽은 한 시간 걸린다던데
오답에 목숨 걸지 마
흔적도 없이 사라질 수가 있어
너나 오답에 목숨 걸지 마
니 아들도 흔적 없이 사라질 수 있으니까
[한숨]
장르를 정해, 도박인지 게임인지
(동필) 나도 궁금하네
결과 발표는 한 시간 후야
긴장 타고 있으라고
[통화 종료음]
이씨...
[거친 숨소리]
[한숨]
[한숨 쉬며] 아, 씨...
[어이없는 숨소리]
(동필) 아, 씨...
[동필의 힘주는 소리]
[동필의 힘겨운 숨소리]
(부하4) 아...
[동필의 아파하는 소리]
[동필의 힘겨운 숨소리]
[동필의 힘주는 소리]
[동필의 아파하는 소리]
(동필) 아이, 씨...
[긴장되는 음악]
[동필의 거친 숨소리]
[한숨]
[부하들의 아파하는 소리]
(동필) 씨...
[부하5의 당황한 탄성]
[힘겨운 숨소리]
아이, 씨..
아유
에휴, 씨...
[한숨]
[흘러나오는 우아한 연주]
알고 있었죠?
네?
유언장
그거라면
제가 드릴 말씀은 없는 거 같네요
그럼
[거친 숨소리]
[무거운 음악]
[사람들의 대화하는 소리]
회장님이 뭐라 그래?
은수 씨랑 연우 다 준대?
이 손 놓으세요
[은수의 당황한 숨소리]
[경숙의 힘주는 소리]
[쨍그랑 깨지는 소리]
[놀란 숨소리]
뭐 하는 짓입니까?
사위는 빠져, 유언장 열외잖아
(수현) 그렇게 탐나면
직접 찾아서 태워 버려
천박하게 굴지 말고
[경숙의 한숨]
[수현의 한숨]
(수현) 괜찮아?
가자, 조심해
[성난 숨소리]
당신 볼일 봐
나 신경 쓰지 말고
(수현) 괜찮겠어?
(은수) 연우한테도 가 봐야 하고
그리고 나도 인터뷰도 있잖아
상황 봐서 옷만 갈아입고 올게
[한숨]
운전 조심하고
걱정도, 당신도 조심해
어, 노력할게
[수현의 한숨]
왜?
아니야
아무것도
이따 봐
(수현) 어
[의미심장한 음악]
[수현의 거친 숨소리]
[서영의 통화하는 소리]
[한숨]
(서영) 첫째는 더 싫고
[다급한 숨소리]
[거친 숨소리]
[쾅 문 여는 소리]
[경숙의 다급한 숨소리]
절대 안 뺏겨
다 죽여 버릴 거야
[사락 종이 소리]
[쾅 문 닫는 소리]
[거친 숨소리]
[금고 문 알림음]
(아이1) 점수 떨어지잖아
- (아이2) 응, 분발이나 하셔
- (아이1) 아, 점수 떨어지는데
아이, 가자, 가자
(은수) 우리 연우는?
(아이2) 아까 집에 간다고 하던데요?
(아이1) 아니야, 모라 아저씨랑 있었잖아
(아이2) 그건 아까 아까고
[불안한 음악]
똑바로 좀 맞혀
(아이1) 아, 알았어, 잘할게
[통화 연결음]
[한숨]
[휴대전화 진동음]
[수현의 거친 숨소리]
- (동필) 백수현! 씨...
- (수현) 어디야? 말해
(동필) 배신자 새끼, 씨...
없는 죄 뒤집어씌우는 것도 모자라서
이젠 납치해서 죽이려고 해?
(수현) 대답해, 어디냐고?
(동필) 제대로 자폭해 줄게
기대해라, 어?
윤동필
[통화 종료음]
이씨...
[긴장되는 음악]
[놀란 숨소리]
[거친 숨소리]
[통화 연결음]
[쏴 빗소리]
[개 짖는 소리]
[자동차 엔진음]
[타이어 마찰음]
[쿵 부딪치는 소리]
[다급한 숨소리]
[휴대전화 진동음]
[한숨]
당신 어디야?
(은수) 여보
연우가
[무거운 음악]
[떨리는 숨소리]
[뛰어오는 발소리]
[수현의 거친 숨소리]
[은수의 떨리는 숨소리]
(수현) 은수야
[은수의 놀란 숨소리]
연우 휴대폰은?
방에
아까 놔두고 나갔었나 봐
[수현의 거친 숨소리]
연우 친구들한테 연락해 볼게
다 해 봤어
[불안한 숨소리]
다시는 잃고 싶지 않아
[은수의 떨리는 숨소리]
(은수) 아무것도
(수현) 다신 그런 일 없어
내가
내가 해결할게
[수현의 거친 숨소리]
[거친 숨소리]
[한숨]
[휴대전화 진동음]
윤동필, 이 새끼, 너...
(유괴범) 지금부터
제가 시키는 대로 합니다
(수현) 윤동필이 아니다
나쁜 예감은 틀리지 않고
악몽은 언제나 가시화되는 법이다
[당황한 숨소리]
(유괴범) 시키는 대로 하지 않으면
아들은 죽습니다
(수현) 연우가 유괴됐다
(유괴범) 경찰에 신고해도
아이는 죽습니다
[어두운 음악]
은수야
은수야!
[쏴 빗소리]
(유괴범) 총 30억
지금부터 한 시간
암호 화폐로 25억을 보냅니다
현찰 5억은 아이와 직접 교환하죠
(수현) 시간이 더 필요해
(유괴범) 신뢰의 고리를 만드는 겁니다
지키세요
아니면 시신을 보게 됩니다
아이 생사 확인이 우선이야, 전화 바꿔
(유괴범) 이건 쉬운 유괴입니다
복잡하게 굴지 마세요
돈이면 끝납니다
바꿔, 당장
(유괴범) 안전하게
다른 곳에 있습니다
연우가
연우가 엄마의 스노볼을 뭐라 부르지?
연우한테 직접 확인해
신뢰는 거기서부터 시작이야
[탁 휴대전화 내려놓는 소리]
[수현의 불안한 숨소리]
[우르릉 천둥소리]
[한숨]
[초조한 숨소리]
[휴대전화 진동음]
[다급한 숨소리]
[달그락 휴대전화 집는 소리]
[초조한 숨소리]
(수현) 답해
답해, 어서
(유괴범) 연우의 세상
[무거운 음악]
좋은 엄마를 뒀습니다
보안 메시지 확인하세요
[통화 종료음]
[우르릉 천둥소리]
[떨리는 숨소리]
[거친 숨소리]
(기태) 김석필이 짓이다
짐승만도 못한 그 새끼 짓이야
내한테까지 협박 전화가 왔다
그니까 니 말은
경찰은 인질도 확보해야 되고
범인도 검거해야 되고
그 아덜 입장에서는
내 손주가 1번이 아이다
그 말이제?
네
영리 유괴니까 돈만 주면
아는 살리 줄 끼고?
[어이없는 웃음]
참
(기태) 이런 상황에서도
판단 하나는 참 냉정하네
내한테까지 찾아온 거 보믄
도와주시겠습니까?
[쩝 입소리]
오야, 알았다
(기태) 좀만 기다려라
내 중요한 볼일이 하나 있다
(수현) 시간이 없습니다
니 일이지 내 일이가?
[성난 숨소리]
[다가오는 발소리]
- (기태) 응, 응, 들어온나, 응
- (문도) 예
씁, 아, 나는 저, 그림은 잘 모르는데
저 작가 의도가
저기, 돌고 돌아서 뭐
지 자신이다, 뭐, 그런 말 아이겠나?
음
[기태의 옅은 웃음]
입금해 줘라
(문도) 예
(기태) 아...
내는 뼛속까지 장사꾼이다
니한테 돈을 주면은
나는 뭐를 얻노?
손주 몸값으로 거래를 하자는 겁니까?
너네 위기가 내한테는 기회지
본론으로 들어가시죠
후속 보도 포기하길 원하십니까?
뭐, 쌍방이 끝까지 가기로 한 마당에
방송 나간 거야 뭐 우짜겠노
마, 이참에 황태섭이 모가지 날리고
두 달 후에
그 지역구 선거 니가 나가라
그걸로 충분합니까?
니 그 신념도 버려야 할 기다
거래하겠습니다
대단한 부정이네
오야
지장 찍고 사인하믄 돈 내 줄 구마, 됐나?
(수현) 예
단 남은 두 달 안에
꼬리는 물론
몸통까지 깨끗이 도려내 드리죠
오야
우째 되나 한번 두고 보자 그래
[쏴 빗소리]
[자동차 시동음]
[불안한 숨소리]
[휴대전화 진동음]
(유괴범) 암호 화폐 확인했습니다
왜 이런 짓을 벌인 거지?
뉴스
그 보도 때문이야?
그래서냐고
(유괴범) 당신이 저지른
모든 과오 때문입니다
내 아들만 살려 놔
니가 누군지 지금은 관심 없으니까
(유괴범) 당신은 늘 망설임이 없죠
- 뭐?
- (유괴범) 주소 확인하세요
지금부터 다시 한 시간...
만에 하나
연우한테 무슨 일이 생긴다면
세상 모두가 널 쫓게 만들 거야
- 명심해
- (유괴범) 이번엔
배신하지 않을 거죠?
[통화 종료음]
[한숨]
[긴장되는 음악]
[휴대전화 진동음]
[거친 숨소리]
(유괴범) 장소 바꿉니다
꼬리가 붙었네요
경찰은 아니야
(유괴범) 알고 있습니다
- 뭐?
- (유괴범) 제한 시간은 그대로
새 주소 확인하세요
[통화 종료음]
[거친 숨소리]
[다급한 숨소리]
(수현) 이번 프로젝트만 끝나면
아빠랑 같이 연습할까?
이번엔 진짜지?
약속한 거다?
응, 약속 꼭 지킬게
응
[성난 숨소리]
한 번을 못 해 줬어
그게 뭐라고
[성난 숨소리]
씨...
[흐느끼는 소리]
[내뱉는 숨소리]
[수현의 다급한 숨소리]
(수현) 102동, 102동
[놀란 숨소리]
[다급한 숨소리]
[아이3의 기침 소리]
연우야
연우야!
[다급한 숨소리]
연우야, 연우야
연우야
연우야, 연우야!
[퍽 때리는 소리]
[수현의 아파하는 소리]
[힘겨운 숨소리]
[거친 숨소리]
[아파하는 소리]
[무거운 음악]
(수현) 나랑 당신
핸드폰 위치 추적 연동해 놨어
그거면 당신도 같이 아는 거야
[휴대전화 조작음]
[떨리는 숨소리]
[통화 연결음]
(은수) 경찰이죠?
[긴장되는 효과음]
[사이렌 소리]
[놀란 숨소리]
[은수의 떨리는 숨소리]
연우는?
[떨리는 숨소리]
[힘주는 소리]
(수현) 다시 연락 올 거야
[은수의 놀란 숨소리]
(은수) 어, 여보!
형사님
[수현의 거친 숨소리]
[무거운 음악]
오랜만이다
인사는 차차 하지
(석훈) 잠시만
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 조작음]
네, 심석훈입니다
위치는?
[탁 잡는 소리]
[떨리는 숨소리]
씨...
[번개 치는 소리]
[쏴 빗소리]
[우르릉 천둥소리]
[사이렌 소리]
[떨리는 숨소리]
[휴대전화 진동음]
(유괴범) 끝까지
경찰에 신고하지 말았어야죠
이건 당신 실수입니다
이봐
[통화 종료음]
여보세요!
[수현의 다급한 숨소리]
[수현의 거친 숨소리]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이
되지 않아 음성 사서함으로...
[거친 숨소리]
[사이렌 소리]
- (형사) 야, 야, 우산, 우산
- (석훈) 씨...
[수현의 거친 숨소리]
(석훈) 막아!
(형사) 에이, 씨...
[카메라 셔터음]
[경찰들의 놀란 탄성]
(경찰들) 들어오시면 안 됩니다
(경찰2) 빨리 잡아
[카메라 셔터음]
(수현) [울부짖으며] 놔!
연우야!
[카메라 셔터음]
연우야! 놔!
연우야!
연...
[수현의 울음]
[수현의 울부짖는 소리]
[쨍그랑 깨지는 소리]
[성자의 떨리는 숨소리]
[번개 치는 소리]
[무거운 음악-계속]
[우르릉 천둥소리]
[은수의 울먹이는 소리]
여보
[먹먹해지는 소리]
잃어버리지 마
[쏴 빗소리]
[휴대전화 진동음]
(수현) 내가 나 자신이 난
물에 과거를 흘려보낼 수는 없다
우리는 매일
과거에 대한 대가를 치르며
오늘을 살아간다
[음악: '더 로드: 1의 비극' OST]
(서영) 소름 끼쳐
사람도 아니야, 넌
원본을 손에 넣어 기쁘시겠습니다
(기태) 니한테 없으면 내도 없다
(수현) 그럴듯한 용의자
시의적절한 목격자, 전격적인 수사
너와 내가 여기서 재회한 것까지
전부 우연이다?
(서영) 이제야 좀 실감이 나네
내가 죽인 거면 어떡하지?
(수현) 이건 즉흥적이고
우발적인 유괴가 아니야
내가 완벽하게 실수해야만
성공하는 계획이었어